呃这节课呢我们给大家介绍的是关于飞书表格
中间公式编译器的所有的重点内容啊
所以这部分大家学习完之后呢
不只是把以前比如说有BAO相关的面试题
能够掌握
还能够跟当下前端AI编译器相关的一些场景的
去做一个融合
像我这样不甘平凡的
然后大家可以看一下我们整体的课件内容啊
今天来给大家介绍的一个是背包的基础进阶
然后呢是BAO整个编译原理
跟插件体系部分的内容
再然后就是在飞书多维表中间
比如说我们要去实现一个AI公式字段的编译器
我们怎么来做啊
里面分为哪几部分
从词法到语法到语义到最终的解释
执行和上下文杀箱如何去实现啊
最后呢就是在本地去部署
和non graph的JS应用开发啊
以及最终AI公式编辑器的实战
所以呢这个内容大家学习完之后啊
我们的主要的目标是什么呢
第一个是AST的体系
也是大家现在正在用的很多
这种代码生成工具啊
呃或者叫web web coding这些文本转代码的一些挑战
还要包括文本转代码的实际的应用
这都是当下比较火热的一些方向啊
那特别是用借助AI来通过文本生成代码
这部分呢
在我们接下来实现的这个背包和编译器
和多维表的公式字段结合的这个场景
能够告诉大家真正在业务中间如何去用啊
这种是基本上在很多大厂的大型的项目中间
都已经落地的
所以呢到时候大家具体的来详细去看一看
我们今天给大家介绍的所有内容
今天做的介绍内容呢比较进阶
大家看标题大家也都知道了啊
基本上你把我们给大家过往讲的一些关于AI的
相对比较零散的啊
然后呢还有编译
还有呢这个那比如内飞书文档等等
这些重难点掌握的话
基本上你的这个贝斯啊
薪资不不管是月薪还是年包啊
一定能够到的到一个呃
相对来说比你目前可能更高几倍的
这样一个程度哈
好
那所以呢大家可以先把我们的整个课件内容
从头到尾啊
就这个目录的话
大家可以先看一下
一个是背包介绍
还有进阶
然后再就是背包的编译原理跟插件体系
再是内飞书多维表格
AI公式字段的实现
在本地部署和NNGRAFJS的应用层开发
再然后呢就是AI公式
编辑器以及执行器的完整的流程啊
就是一个实战
这个实战呢是真正的一线大厂级别的这种项目
中间的功能给它剥离出来
去做的这样一个实战介绍啊
大家学习完之后呢
希望能够对于编译
对于这个编编译器啊
还有呢对于AI这块应用的实现
有一个更进一步的认识
那有同学可能会有疑问
这跟这个AI去掉接口
或者说去调个API
你跟这些passer跟这些有什么关系呢
是因为我们很早之前就跟大家说过
AI它是一个很发散的东西啊
它没有办法去结合你的实际业务
来帮你做一些实这个结构化的输出对吧
那你就必须要你自己去定规范定协议
再让AI去帮你生成
这样的话AI才能够真正去实现一些具体的应用
再比如说大家知道的
像代码生成
那你AI至少要知道代码的语法吧
你让他写个TS的代码
结果他给你写个java的代码
那很显然这是错的对吧
所以说我们用BAO和编译器的原理
来定义了我们自己的一套AST
也就是我们说的抽象语法术
再通过这一套抽象语法树去捆绑AI
让AI去帮我们生成对应的结构
这就是在非书表格公式passer这一块
它的具体的应用
那同学们肯定会想以前你的
但项目都是增删改查
很多同学其实都有过这样的抱怨啊
就说啊我生不逢时或者怎么样
我做我待过的所有的公司都是皮包公司
都是很垃圾的对吧
我自己没有去接触过一些很亮眼的项目
怎么办
最后还在怪公司
怪这个环境
我给大家一个建议是什么呢
向内求问一问自己
那比如说今天我们要介绍的飞书表格公式
这个可能你之前确实从来都没有去接触过
但是我告诉大家
像这一类的多维表格
不管是飞书表格
还有钉钉表格
还有这种很多像呃国内的很多多维表格的场景
那这个绝对是一个亮点啊
除了编译点难点以外
还有协同部分啊
这几块结合起来就是整个你项目中难中难点
中间可以去补充的内容
好有同学
很多同学可能不知道我们这部分
具体说的是什么
我现在来给大家演示一下
假设我现在创建一个哦
我把这个
这把把按钮挡住挡住了
我重启一下吧
这重启一下之后
我们给大家来看好
这个时候可以了
我点一下加号
我创建一个多维表
先来给大家演示一下
这个功能点怎么样去优化啊
它的难点到底在哪里
好比如说我这里有个文本
我写个12345对吧
那我再加一个文本或者加一个数字都可以
我再加一个文本吧
加个文本在这来一个呃一十
然后呢20好
然后再把这几个数字拖动一下
就一十二十一十二十
这样去补充
然后最后我来创建一个公式字段
只有你把公式字段了解以后
这种AI字段你才能够更清楚啊
就比如说我们现在其实在表格中间
还接入了一些叫做捷径
叫捷字段
捷径
这些就是跟AI直接去挂钩的一些内容
好我这呢直接选一个公式
这个公式我要做什么呢
我要去计算这个1+10
好同学们
我们从小啊就是学习这个四四则运算
都知道1+10=11这个这个点对吧
那具体的运算法则
如果到我们的这个项目和业务中
怎么样去体现呢
那很简单
比如说我的文本加上我的文本二
最后点击确定
那这就是1+10=11
哎有同学这个地方其实就会疑惑了
同学们也可以现在自己去想一想
你有时候会觉得啊
你在工作中确实接触不到这些项目和业务
那我现在把这个业务给你看
假设我现在是你的leader
我说你把这个公式编辑器整个实现的部分
告诉我
大概思路是什么样子的
你要想办法看自己
能不能够把这个整个内容呢给它串起来
那那比如说我sum函数
sum函数的文本
然后呢再结合刚才的啊
比如说我的文本
再结合刚才的文本二
我们来看一下它最终的一个效果
最终生成的效果sum
然后呢文本加上文本二确认
你看最终效果是一样的吧
那你公式写的是sum
它
它然后呢得出来的结果是十一二十二十三
24等等啊
这一部分的及那个内容如何去生成
如何去实现好
这是第一个问题
这一块内容里面
它的重难点就在于编译器的实现
你能够去解析这个编这个里面的变量
能够解析它的运算符
能够解析这个函数
这是第一点啊
第二个就是通过这个事例
我们还要去结合什么呢
AIAI来帮你生成AI
你想生成什么呢
我想计算
比如说文本加文本二的结果好
你点生成
你看他是不是就会帮你去
这样去做这个运算的内容啊
这是它生成的公式啊
如果你觉得不恰当
你可以呢自己再给它修改一下
我想计算文本和文本二相加的结果
我再让他帮我生成一下
你是不是一样的啊
当然这个里面可能会有一点问题
这个语符号是正常的
为什么呢
因为与符号
它是用来将两个字符串做一个拼接好
我重新呢把它变一下
我假设现在重新换一下啊
我把这个文本这个字段呢我转一下
把列类型给它转成数字点
确定你看这个是不是变成数字了
好这是我假设给它来一个数
就是数字一啊
这个这个是数字一
我再来一个新的字段
数字二
这个字段呢我同样来一个数字字段
点一下
确定好这个是十多少多少
然后呢我从二开始啊
我这样子好
然后呢我这接下来把公式来改一下
让AI来帮我生成公式
生成什么公式呢
大家可以看到数字一数字二啊
它自动能够去判断啊
比如说数字一和数字二相加的结果
我们点一下生成
你看是不是数字一加数字二
我点下采纳
这是最终的结果
确定
你看最后是不是能够截得到这个这个数字数
最终的数据啊
好那我也可以这样来跟他说
我说呃使用使用什么呢
使用sum函数点一下生成
你看他就不再是加号了
而是给定了一个sum数字一加数字二对吧
最后我点一下采纳
这就帮我把公式生成好了
我再点确定它就能够把十和它相加得它
它和它相加得它
这是最终的一个结果啊
那么我们今天要给大家来实现的
就是这样一个完整的功能啊
从整个架构设计到编译器到AI部分的原理
完整的实现
所以呢像这种项目重难点
你多积累一些
放到自己的简历里面
这才是真正的重点啊
你不管是在低代码平台还是在多维表格
还是在协同表
都能够去实现这部分内容好
那我们现在呢从AI这部分啊
从这个BO这部分来给大家去展开具体的介绍
那我先问一下大家啊
大家在之前的工作中
有的同学在评论区来扣个一啊
有的同学在评论区扣个一
我看一下大家现在对于这部分的掌握情况
没有的同学呢扣一个二
好那么在学BAO这部分之前
同学们一定要知道一点啊
就是你为什么要学背包
为什么要学WIFI
为什么要学
我们给大家去讲的这些点
是因为这些内容呢
他能够真正去决定你最终的薪资高低
你比如像BO这种啊
他是真正的工程化深入的内容深入
你比如说你平常去学习一些这个深入
平常你学习一些像weight和WIFI
这只是打包构建层的啊
如果说你要深入到编译这一层
那背包是必学的好
那为什么我们以BAO作为引子呢
因为BAO它是一个非常经典的前端的编译器
对吧
前端编译器非常经典
那我们可以借助它的整个实现的思路
来再到前端AI编译器和飞书表格公式
passer的完整的实现
来给大家去做一个整体的剖析好
那我们现在看到第一点就是背able
背包的基础与进阶啊
那我们先要搞清楚一点
它是用来做什么的
它用来编译啊
这个是JS的编译器好那既然是JS的编译器
很多同学呢又不太理解了
什么是编译器
我给大家举个例子
假设我要把CONSTA等于一
它的语法转换成CONSTA啊
不是就是net或者说V2啊
A等于一
你要把前面这个语法转成后面这个语法
这个过程中间转换的这个过程就叫做编译啊
你也可以把它理解成叫翻译
从前面这段代码翻译成后面这段代码
翻译的这个过程啊
所以我们一般的BAO它的用的场景有哪几个呢
第一个是做代码的降级啊
就比如说你代码的版本太高了
那你要把版本给他降下来降级
比如说你要从CONST这个语法变成var
这个语法代码降级
这是第一个也是用的最多的啊
同学们现在只要是项目里面有背包
基本上都是把高版本的JS转换成低版本的JS
这是第一点
第二点就是来做一些polly fail
polly FA啊
为什么会有这种poli file呢
因为有些特性在特定的浏览器它不支持
你就必须要通过BAO来把这些补丁给他打上
这是POLYFI的另外一点啊
第三个是什么呢
这就越来越进阶了
第三个就是多端编译代表作有哪些呢
比如说terror
Terror
一直以来就是借助babel来做的编译处理啊
当然现在的话babel呢
虽然说越来越用的越来越少了啊
因为现在越来越多的像SWC
还有e s build等等各种编译的工具
基于rust的工具已经是降维打击了
所以基本上BAO呢现在在很多场景
大部分都会去人都会去吐槽它的性能
这确实也是一个呃具真正的一个现象啊
但是呢
这不妨碍我们学习这个最经典的JS的编译器
以最经典的内容来学
你一定不会错啊
就像我们去读一些小说
读一些文献也是一样的
要看就看经典啊
不要看
比如说当前有很多爽文小说
这个呢只是一个短时间内啊
获取一种快感的途径
但是你如果说能够去看一些经典的名著啊
陶冶其中的话呢
其实你所获得的精神上面的那个慰藉跟享受呢
其实更丰富的好
那么所以呢三点代码降级
ply file跟多端编译
那多端编译这一块
比如像terror啊
还有像什么uni app呢
这些它都是基于BVO这一套的
这个编译原理来实现的啊
好那么呢我们前面的两部分
给大家去把代码降级和polly file
来告诉大家BAO的基基基这个基础的用法
还有呢进阶使用部分的内容啊
我们先创建一个项目
第一个呢这个我们就直接叫背包basic demo好
大家可以跟上我的这个节奏
到时候呢给大家整整体的啊去演示一下
大家后面自己来学习的时候也是一样
跟着我的这个节奏呢
把我们课上讲的这些源码
自己完整的去跑一遍啊
这个项目的话我们最外层的叫做bao AI formula note
这里呢我们直接CD到刚才建的这个demo里面去
我们直接初始化p m p m delete回车
初始化这个包点进来之后
大家可以看到已经初始化成功了
那到这一步呢
我们其实基本上是这个项目里面
所需要的一些依赖
我们就能够给它安装上来
然后去使用了
需要安装哪几个东西呢
第一个就是
DEVIDEPENDENCIES里面啊
我们把微博安装一下背包cool
然后呢他的版本我们等一下再来看
我们如果要在命令行里面去执行
我们就需要装BAOCOI啊
这两个是必须的
然后版本我们来扫描一下
来看一看它的版本
这个和这个两个啊
然后保存一下
既然我们把内容按照这个编译器
给到我们的命令行工具来执行
所以呢我们在这里加一行命令叫做编译命令
build命令用什么呢
用babel啊
用背包来去做这个编译的处理
那就这点代码
然后呢我们可以安装一下
来看最终的一个呃这个实现
当然如果说我们不用这个这部分的内容的话
我们也可以改成其他的
就改成在文件中去执行
都是一样的
我们在这呢我们创一个SRC
然后里面我们创建一个index点JS好
在这个里面我们写一个CONSTA等于一
然后呢我们来打印一下console
打印一下这个A的结果啊
那我们在这里在做这个编译的时候
就是直接背able来编译啊
背包编译好
我们来试一下
把依赖安装一下
刚才我们指定的几个依赖啊
呃一个是背包CORE
一个是背包CI好
安装好之后
我们直接偏偏build回车
当然我们这里没有指定具体的这个呃
输入的地方啊
我们应该是SRC上面的这个内容
所以在背包这块指定的时候
大家需要注意了啊
背包你要去指定具体在什么地方啊
怎么来用这个点
那我们呢我们直接在背包的上面
我们指定一下
在这呢把S2C指进去
然后你要输出的目录在什么地方
dist这样指令再来试一下
偏偏build这样是不是就成功了
好这个时候我源代码是它输出的代码呢是它哎
同学们可以看到好像只把我们的空格去掉了
其他的什么都没做
是的
因为BAO在编译的时候
它的核心层只会去关注
从源码输入到最终的产物输出的整个过程
那中间怎么处理
他负责不了
那由谁去负责呢
这就是一个非常精妙的设计哈
就我们接下来要给大家说的第二点
就是他的插件化体系
因为所有的代码
大家可以想一下
同学们平常去开发功能的时候也是一样
同学们要思考一点
就是你的很多功能它其实都是很分散的
但是呢你把这些功能去统一做一个分析之后
你会发现它们功能之间又有一些联系
但这种联系你就可以想办法
给他们设计一套标准的接口
来接入到你的插件体系层
也就是我们说的插件体系的基座
那这一个接入的方式我们就称之为插件化设计
我举个例子啊
BAO他要做很多很多工作
我给大家画一张图
BAO要做很多很多工作
他既要去做代码转换啊
又要去做这个呃对应的一些基础语法的处理
我随便给他写几个啊
第一个比如说我现在要将背able啊
要将这个箭头函数转成普通函数对吧
这是第一个需求吧
好我再来一个需求
要呃这个稍等一下啊
我再来第二个需求
然后呢我现在要去将背包使用背包啊
将这个CONST语法转为转为while语法好
你看这是不是就随便两个
当然可以有更多啊
我现在就只写这两个示例
这两个示例如果你在一开始就把它写死的话
那你就直接败败在出发点上面了啊
你写的代码跟大佬写的代码到底区别在哪里
就在于整体的架构代码呢
其实你不管是借助AI去帮你写
还是你自己去写
你最终实现功能都很简单
但是你的代码编写的思维和整个架构
它是没有语言边界的
大家听住听
听清楚我说的这句话啊
语言边界
就比如说你不管是来Python还是rust还是java
它的语法虽然不同
但是思想是一样的
不管是IOCAOP
还有呢包括插件化设计思想
微内核设计思想
微服务等等
这些架构
不管是在前端
服务端
在AI的开发过程中
其实都能够使用啊
所以呢我们假设就以这两个例子啊
那我们来看一下真正在开发的时候
我们怎么去实现它
在定义到这个模块内容以后啊
我们可以来想一个点
就是比如说我现在既有要转换成普通函数
又和有要转换成V这个语法这两个功能
那我们就必须要给它定义成两个插件
一个插件呢叫error function
插件叫plugin
还有一个呢关于这个转换的语法
转换的这个插件啊
我们可以叫呃这个比如说DECDECLARABLE
Declarable
declaration吧
decal plugin啊
就是声明的插件
假设这两个插件它们有什么共性呢
他们有同样的名称
有同样有有这个同样的一个参数啊
比如说他们的名称叫什么什么什么
然后呢他们的执行函数又叫什么啊
这是我们给他去抽象的
但是在背包的体系设计里面
插件的本质是一个类
所以呢他们其实是这样子的
比如说class error这个类
然后呢class它这个类啊
这就是不同的几个类好
那如果说我现在要去实现从这个代码转换成V
包括呢我还写一个啊
我还写一个箭头函数
Const sum
我还要实现这个箭头函数的转化
怎么办呢
它也是一样的
A加B我们最终来看一下
假设我最后在这儿来再执行some12
我们再来build一下
看一下最终的效果
这个时候你会发现它没有任何区别对吧
CONST还是这样
然后呢箭头函数也还是这样好
那接下来我只需要一个简单的配置就可以实现
怎么做呢
我们在这里来安装两个东西
第一个是背包插件
plugin杠error function叫transform error function
这个我直接打开了
或者可以去找一下transform error function
Error function
就这个这是其中的一个
然后呢
还有一个是关于刚才我们说的这个
CONST的转化的
我们可以稍微等一下
先直接使用它
当我把这个安装好以后
这边呢可以来一个背able的配置
就直接点背包RC
这样就可以了
或者你来个背包背able
点CONFIG
点JS
这样也可以啊
那么直接把它导出出去
你的配置是什么呢
export default plugin放进来
那就把你刚才定义的这一部分内容整个的啊
把这个给它丢进去就可以了
那这样就可以了
好我们来试一试
安装一下插件
然后呢我们来执行一下
偏偏build回车
我什么都没改啊
大家看好了
源代码是这样的
目标代码是不是变成这样要吗
要所以什么什么样的架构是好的架构
很多同学其实只关注代码
没有关注更上层的更宏观的一些东西啊
那你看这部分我们用这样一个插件就完成了
从这个箭头函数转成普通函数的这样一部分
操作啊
这个大家理解没有理解
同学在评论区扣个一
大家一定要跟上啊
一定要跟上这个节奏好
那这个例子呢其实相对来说还是比较简单的
那我如果说还有很多很多的插件要去定义
要使用的话
怎么办呢
就会显得复杂好
那懂得架构的我们当然这个难不倒我们
为什么呢
当这个箭头函数和这个转换语法
他们俩是非常重要的啊
或者说我想把它打包起来一起来使用的话
那么接下来我们直接把它框起来
框起来之后呢放到一起啊
这个直接放到一起啊
当然这这部分的我们直接给它丢到下面来吧
把图层呢给大家调一下啊
把这个网线删掉
我们直接把它打包合到一起啊
比如直接把它归到一个组里面啊
归到这个组里面干什么呢
假设他们就是同一个预设
注意啊
这个叫插件插件
然后把两个插件打包起来
或者三个插件
四个插件
五个插件
六个插件打包起来都可以
最终就有简单的一个一个的插件
变成了一个一个的插件啊
比如plugin1
Plugin2
Plugin3
Plugin4
Plugin5
Plugin6
这些很多很多的插件
最终把它打包生成了一个东西
叫做预设
把这些插件啊把打包到一起取个名字叫什么呢
叫做preset
preset叫预设好
那我们常见的预设呢
我把这个注释掉啊
或者我就放在这
没关系
背包下面的preset e n v
我相信这个大家肯定都见过啊
至少你在学习的时候
preset e n v这个应该是见过的
我们来安装一下
安装下之后我们在这边就不要插件了
而是要一个preset预设
这个预设叫什么名字呢
就是ENV复制一下丢过来
你会发现接下来更神奇了
我直接build一下会发生什么呢
你会发现源代码是这样子
CONSTCONST箭头函数立马变成了VV箭头函数
好
这个过程
如果说同学们之前学过有一定基础的话
整个流程是很简单的对吧
从源代码转换成目标代码很简单
那么我们接下来进一步来去看完整的编译原理
它的整个过程是怎么去实现的啊
它的整个过程就是
我刚才从源代码变成目标代码
这个过程是怎么实现
怎么来做的呢
这是我们接下来要给大家讲的第二点
编译原理跟完整的插件体系啊
编译原理这个点呢同学们不要把它太神化了
简单理解啊
我为什么
我们在我通常在给大家讲这个VIP课程的时候
也是一样
大家不要把被这些技术名词唬住啊
千万不要怕你背包原理
什么编译原理
这些最终不是都是代码和架构设计吗
那比如说编译
我们先给它下一个定义啊
什么叫编译
其实就是将源代码啊转换
或者说加工成新的代码
这句话好理解吧
将源代码加工成新的代码好
那我们再把这个专业度再往上提一提
什么呢
就是通过AST啊
或者叫通过先做词法分析
词法语法分析
然后呢加工代码完成哦
再到语法语义吧
语义分析啊分析
然后呢加工代码
然后呢输出目标代码啊
输出目标代码
那如果再更专业一点
或者说你更再接地气一些啊
就整个编译的过程到底是什么样子的呢
其实就是字符串的操作
它只是把CONST换成了VR对吧
你能想到最简单的办法是怎么样做
实现这个功能
同我问大家问一下大家
你能想到的最简单的方式是什么样子的
能够去实现CONSTA等于一转成VA等于一
同学们能想到的是什么
我们一定要想到啊
就是你你哪怕最差最差的办法
你也要能想到好
我把这个我拿一个控制台过来给大家演示一下
比如说我在这给大家看一下啊
我怎么来做呢
假设我现在有一个代码就是A这个code吧
code代码
那现在这个代码长这样
我现在想把这个代码转换成VA等于一
怎么转
这个应该难不倒大家吧
直接把code点replace是不是就可以了
replace wall把什么
把CONST转换成VR
是不是就完成了
你看是不是把CONSTA转换成了VA好
那如果说你所有的这个字符串的操作
或者代码操作都用正则表达式来做的话
太low了
为什么呢
因为我给你举的这个例子很简单
你可以这样来做
如果我的复杂度提上来了
你就做不了什么样的
你看比如说我
我要你现在把我这个里面的所有代码
转换成这个样子
你能转吗
不好转呢
你这哪能用那个正则表达式去转呢
转不了好
这个时候转不了
就意味着你要去寻找寻找一个新的方向
来去解决它的这一段字符串
它的一个理解的问题
就是你要一定要让程序去理解你这一段话
或者这段代码到底在干什么
就比如说后面你要让AI去理解是一样的
AI也要知道你这段代码在干嘛对吧
你要理解你这个里面的一些重点啊
怎么怎么做好
那所以接下来就是编译原理最核心的一个内容
它会贯穿始终叫什么呢
叫AST
AST全称叫abstract
Abstract c tax tree
叫抽象语法数啊
抽象语法树好
如果大家对于抽象语法数这个点不理解的话
那我给大家举另外一个例子
就直接什么呢
类比于大家都知道的DOM数
那DOM数它的结构DOM数是干什么的
同学们知不知道DOM数是用来描述DOM结构的好
那接下来我们再进一步
那抽象语法树呢
AST是用来干嘛的
它是用来描述代码结构的啊
用来描述代码结构
好描述代码结构
那如果我现在让你来去描述我这一段代码
我们先来简单的啊
CONSTA等于一
我怎么样去描述这段代码呢
我们有工具有什么工具
有对应的背包工具
我给他拿出来
A s t explorer
我把这个先给他拿过来
这个大家后面也可以自己去看一看
这个工具很好用的啊
我们直接CONSTA等于一
你看普普通通的一段代码
它就会帮你去生成这样一个JASON结构
这个JASON结构
最终这个对象
它就是用来去描述你这一串代码的
一个具体的JASON数据
这个就是AST叫抽象语法树啊
这个叫抽象语法树
好
那对应到这个抽象语法树
它是不是只有一个版本呢
并不是它有很多种
有背包的
有typescript的
它们都不一样啊
他们的抽象语法术都不一样
所以为什么这个void zero啊
就是刘禹锡现在搞这个公司
他想要去把整个工具链做一个统一
就是为了AST啊
还有这些关键工程化环节
上面的一些内容能够复用
这是它最大的一个目标与原因啊
好那这个对象的话就是我们讲的AST
它可以去清晰的描述你这段代码的结构啊
假设这样子的啊
那如果说我们是背able的passer的话
它的结构就是这样
首先它是一个变量声明
同学们来看是吧
变量声明声明什么呢
它的类型是什么呢
CONST怎么声明的
variable declaration deerator好
然后呢就是数字
那叫memory literal
那然后呢是一
所以最终你的结果就是CONST啊
然后呢A等于一这个结果A是IDENTIF
然后呢number number can literal是你的结果一
所以最后它们连起来就是CONST
A等于一这个结果啊
这部分结果好
那有了这个概念以后
同学们就知道了
这段代码它具体在转化的时候是怎么转的
怎么转的呢
这里有一张图
因为在BAO的整个实现上面
它是一个标准的lisp风格编译器啊
当然大家不知道这个lisp是什么
没关系
你可以后面下去之后搜索一下lisp l s p
大家去看一下lisp风格的编译器是什么样子的
我们呢给大家讲的就是三大环节
哪三大从代码输入进来之后
先做词法分析
词法分析完以后再做语法分析
语法分析完再做语义分析
然后呢
接下来语义分析完之后有一个十字路口了
怎么做
要么是做代码生成
这是BAO这部分它的实现
他要做代码生成就会走上面
而我们今天给大家讲的代码执行器
它会走下面
就是你生成以后不需要去得到新的代码
而是只需要把你新的AST拿过来之后
做代码的转换和最终的代码执行就可以了
所以关键环节啊三步语
词法分析
语法分析
语义分析
这是所有编译器基本上都会经历的三个过程
这个时候过程经历完之后会有一个岔路口
像babel
他要做代码生成
就走上面叫code generator
如果是我们今天要给大家讲的非书低代码
或者说非书表格的公式字段执行的话就走
代码执行就走这个code interpreter啊
就走这个逻辑两部分好好
那么在背包里面这三个环节
它是怎么去实现的呢
它有三个包
第一个包possible
第二个包TRAVIS包
第三个generator包好
那我们来具体带大家来完整的实现一下
它的整个流程
我们呢这个名字取一下叫做bao flow demo啊
就是它的工作原理和流程是什么样子的
然后呢我们直接CD到这个里面
同样NPMMELETE初始化一下
这个时候初始化以后
我们就不用去安装这个背包CORE了
而安装什么呢
安装我们需要的几个东西
第一个就是这个背包passer
第二个背包TRAVERS
第三个背包generator
这两个三个啊加起来一共三个好背包passer
再然后呢背包TRATRAVERS
再还有一个背包generator
版本的话我们看他推荐一下啊
版本都是7.28.5
这个版本都是7.5
28.5这个版本啊
7.28.5这个版本好
那这个上面我们的build呢就直接写一个build
然后这块我们暂时先不用脚手架和命令行工具
我们直接写到一个叫做build点JS
这个里面或者叫compile叫编译器啊
就我们自己实现一个编译器叫compile点JS
我们在这呢创建一个compile点JS
在这个里面我们待会来实现好
现在的话我们直接先写一个hello样码compiler js
我们先来试一下依赖安装
安装好之后
我们将来进一步来把这三个包串联起来啊
它整个流程的话其实就是什么呢
我们说的语法就是先从代码的输入啊
就整个过程的话
这个叫做背包的背包执行流程就是这样几步
第一个代码输入
第二个代码的token分析
我们叫词法分析
词法分析
再然后语法分析语法
再然后去做语义分析
最后呢是一个十字路口啊
十字路口要么去做代码生成
要么去做代码执行
这是它的整个执行过程
那代码输入的词法分析
语法分析
这一步
我们就用的passer在做代码的分析和语义转换
这部分我们用的是TRAVIS代码生成
我们用的是generator
三个包
我们立马就串联起来了
好我们来看一下依赖安装成功没有
三个安装成功了
好安装成功以后
我们接下来就正式来开始编写完整的这个流程
我们呢先肯定是引入这个抗呃
我们把这个全部注释一下啊
passer这个passer引进来以后呢
从哪里引进来
这个大家知道啊
从刚才我们给它安装的这个passer里面引入
引入以后
假设我现在有一个代码
就是code等于什么呢
把我们这边的代码先复制一下过来啊
我先不弄那么复杂
我把这部分代码呢直接复制过来之后
粘到这对吧
翻到这个里面
那这就是我要转的这个代码
Const a
然后呢const sum等于箭头函数好
这个时候我要去转化它
怎么转化呢
接下来我们先把他的代码啊
就假设我现在在
不过我可以先做一个最简单的示例啊
把这些东西先都去掉
去掉以后我们直接假设就是这样一段代码
我们要去转换它
那怎么转换
先生成语法数生成
怎么生成
直接先通过passer上面呢
有一个叫做pass方法
直接把当前的这个结果传进去
cons t a s t等于它把code传进去好
这个时候你就能够得到AST来
我们来试一下是不是能够得到AST呢
直接p m p m build执行回车
这里是打印了哦
AST已经输出了
这个就是我们这一段代码的AST啊
他这里报了个错误
是规范化的错误啊
就是模块化规范的错误
这个呢比较简单
我们每次都跟大家说过
所以我把它直接改过来
再来build一下
没有任何错误了啊
可以看到这就是我的标准的AST的对象
这个对象呢就是我刚才给大家看到的
在这里的一样的啊
就这个对象
那这个对象跟这个对象是一样的
两个对象对比着看好
那这个对象既然一样
我们继续往后面走
第二步做什么呢
就去做加工
做代码的加工
怎么加工
加工就是要改它里面的内容
那这这第一步啊
第一步生成语法树
第二步叫加工
语法术怎么加工呢
就比如说这个AST你要去加工它怎么加工
一般情况下一棵树的加工
同学们只要是有一定的算法基础的
同学都知道树的加工就是树的遍历对吧
那树的遍历方式
同学们这个要随口就能说出来啊
树的遍历前中后序啊
当然我这里说的是二叉树啊
二叉树的遍历前中后序层序对吧
这是基础的按序遍历的这个结果啊
那如果是多差数呢
多差数的话
我们基本上一般都是按照程序来去做这个
便利啊
那所以加工与法术就是对于数来进行遍历
好便利的话
这个我需要给大家重点说一下啊
便利有两种方式
第一种叫做访问者模式
第二种呢就是我们可以去通过状态机模式
两种模式啊
第一种访问者模式啊
我们今天给大家讲呢
就讲访问者
访问者最好理解visitor
这就是访问者访问谁
我们来看好了啊
这个地方同学们看到的每一个这个标识
它叫做节点
叫node
这个节点呢就相当于是你在画一条线段的时候
你从这个节点到这个节点
再到这个节点啊
再然后到这个节点
再然后呢到这个节点到这个节点啊
所以他在做便利的时候
它是可以去访问到节点
节点节点节点节点节点可以访问到
那这些节点就相当于是一个一个的大门
你有了这个大门
通过访问者模式就可以进到你的大门去查看
去参观
去拜访你
那比如说我这里看到的这个叫variable declarator
对吧
Variable decorator
我直接把它复制一下
Variable declaration
我直接往这一粘好
接下来我这个游历模式或者叫访问者模式
就可以访问到他
访问到他以后
我来打印一下啊
打印一下console点lock
这个pass上面的node是什么好
接下来我定义好以后
我们就直接把刚才我们安装的第二个包导进来
那个包叫什么呢
叫做traverse
那TRAVIS导进来
这是第二步啊
好导进来之后
那就直接TRAVIS点啊
当然这个我们因为是要按照
default的方式来导入
这样导入之后把我们上面生成的AST传进去
第二个参数呢
就是我这个游历者模式或者叫访问者模式
访问到他了
就会去打印它
我们来看一下最终结果能不能如愿
可以同学们看到没有
这个节点就是我访问的节点啊
有同学说看不清好
我们把这个改一下
就是直接做pass点note
这样大家应该看得清了
再来执行一下
你看pass点load是不是就是这个node好
那这个节点你都拿到了
你要想改一下
它不是小case吗
怎么改
你来判断一下
同学们看到没有这个地方
declaration declarations上面有一个节点
然后呢
它的类型
你只需要把这个kind换成V就可以了
所以你先来做一个判断
if pass点load点kind等于CONST的时候干什么呢
我就把pass点load点kind给它换成VR
是不是就可以了
好这个新的AST我们就生成了新的AST
生成以后
你在这呢再打印一下试试看
新的AST你发现没有
新的s st
下面它的program里面的内容已经变成了CONST呃
就变成了V好
那最后一步就是代码生成
代码生成怎么生成呢
把我们前面生成的这个新的AST输入进去
它自动去帮我们生成最终的代码
Generator
把它从generator里面导进来
再呢通过generator好
我们把AST传进去
这个里面没有其他的辅助内容的话
我们把它丢进去
最后一个code得到的结果呢
我们来打印一下这个RES
看一下他最终的结果是什么样子的
好看最终结果好
直接BIU了一下哇
太完美了
最终的这个code大家看到没有
是不是VA等于一
然后console点log a
看到同学在评论区扣个一啊
看到同学在评论区扣个一
大家都能理解吧
应该都可以跟上啊
这个都应该可以跟上啊
每位同学都要跟上
现在还算是比较简单的
我们马上把这块讲完
就要上难度了
来结合AI来结合这个自定义的编辑器
如何来实现
一步一步给拿来去拆解好
到这之后呢
那么我们来输出出来
那其实也就是RES点code
那就是你最终想要的代码输出出来了
同学们看到没有
RESVA等于1console点lock a输出了好
那如果我现在要去做一个处理
就是把我当前的源码读取
然后呢输出这个流程怎么来做源码读取和输出
那假设我在这有个SRC里面的index点JS对吧
这是源码目录
我们输出的目录呢输出到DISS下面好
那我们就直接按照这样来写吧
在这边我们就可以定义一个一个叫源码的目录
叫source code deer啊
或者叫source code吧
他的地址就直接通过啊
当然我这里需要去导进来啊
pass然后呢还有一个FS模块要导入好
这两个导入进来之后呢
我们来通过pass点resolve把路径给他拿到哈
当前的yer name
然后呢在当前目录下面的S2C下面的index点JS
这是源码
然后呢distance目录的话
我们就直接pass点resolve
Your name darling a list
可以了吧
好那接下来我们就去读取代码
那看好了
把这一步复制
现在不要了啊
现在这部分不要了
这扣的不要了
这这里呢换成source code读出来的这个代码
接下来这部分啊我还是放在这
只是把它注释掉
const code等于哎
接下来就是FS点read file sink
我就用同步读了哈
我就不去做异步的处理了
我就同步读
让它阻塞
往后走好
这是读到code在呢输出
那接下来我把代码粘到这cos a等于一
CONSOL点log a对吧
然后呢这里读取读取之后转换
转换之后
这里得到的结果干嘛输出好
FS点write file
Write file
输出到什么地方
输出到我的这个目录里面
Red file
我们这里也叫red file sink吧
Red file sink
把我们最终的DISS的那个目录拿过来
然后呢RES点code输出出去好
接下来我们再来看他最终的效果
偏偏built
他说dear name is not defined
OK这个地方是很多同学容易犯的错误啊
dear name呢不能在这用
因为我们现在模块化规范是ESM
所以换成import点MEA点
Dear name
这才是标准的写法啊
Import matter
Dear name
这里呢也有一个啊
下面我到这里也有一个换掉啊
再来阅读一下
那里报了个错误
他说这个什么input
什么什么一堆
他说is not a function
给错了
SRC下面的index点JS
这没写错吧
import点mea your name
下面的SRC
我们来打印一下
看一看这个source code
source code的结果
从这里来看
Read file source code
我们来看一下code的结果
code的结果啊
要to string一下
这个code拿出来的是一个那个
我们在这里给他转换一下啊
它里面有一个encoding
给他转成UTF杠八
得到这个扣子啊
其他的不用改
把这个code拿出来好
我们再来试一下转换是不是可以生成了
只是说我最后输出的时候报了错误啊
他说不能够啊
打开这个什么dist
不能够打开这个dist
那我们在这呢再改一下
Write file sink
我们这里没写错吧
Write file sink dist
然后呢dist后面要加一个文件对吧
就是你这个文件在哪
你要去写一个
那我们在这呢直接dist下面的index点JS吧
我直接写死啊
好我们再来试一下
成功了吗
我们把源代码打开
是不是它这样的
我们把输出的代码打开
是不是生成它这样好
这样我们就完成了它的整个编译的过程
从代码输入到转化啊
再呢到输出完整的流程
这个大家可不可以跟上
能跟上同学在评论区扣个一啊
那基本上呢核心的背包的流程
你现在已经掌握了
那我们来点复杂的
在这假设我写一个前面这里示例的这整个内容
我把它粘进来
你会发现当我们这个时候去build的时候呢
它生成不了
那这一块是没有办法的
这一块转不了
这块转不了怎么办呢
那也简单了
我们只需要去把背包CONFIG拿过来
然后呢再把我们这个preset拿过来啊
往这儿一放
往这个地方
呐配进去了
这是不是配进去了
然后我们接下来他就能够
直接按照我们定义的啊这一套来去跑
按照我们定义的这一行来去跑
PMMI安装一下
再来去执行啊
就你这里自己其实已经写了
这个背包的一些配置的话
它就可以按照你的这个定义的内容来走好
那我们再来阅读一下build
最后输出啊
可以看到最终这里输出的结果呢
还是没有变化对吧
可以看到这个最终DISS出来的还是没有变化
那是因为你在转换的过程中啊
虽然说你这里配置了
但他现在没有去读你的这部分内容
没有去读它
那怎么办呢
其实在compile这一部分呢
我们转换的时候
这个pass这个方法这里啊
他其实后面可以去传递参数
这里比如说你的preset
啊preset就可以直接把我们刚才那一部分拿过来
或者呢你直接把它读取过来
就把这个背包这一堆啊在这里读读进来
直接
viable config啊
直接读进来
这里直接点JS
读进来以后直接给它丢到这个后面
好再来执行一下view一下是一样的吧
啊这个我们就给大家说说多说了呃
完整的这个内容呢
不管是插件的定义也好
还是后续的这些逻辑
你都可以按照这一套思路来去做
整个转换的工作啊
从代码输入到转换到新的语法书的生成
再到最终的输出
好到这里呢
基本上大家现在对于BAO的解析
转换生成这三个大的环节
有了一个基本的介绍和了解了对吧
并且呢前面也跟大家说了整个编译原理体系
它的主要的流程和关键性的一些模块
那么接下来呢我们进一步来看到
在微内核这一块的使用
这个架构层的一些内容啊
其实刚才也跟大家介绍了
比如说我安装一个插件
比如这个插件
那我就可以去使用它里面的一些方法和内容了
那如果说我要去自己去自定义一个插件
能不能实现呢
比如说我自定义一个这个这个这个
这个什么函数插件对吧
函数的转换插件是不是都可以呢
是的啊
就是你自己想要去定义什么样的插件
只要去按照他的模式来生成来去给定就可以了
我给大家举个例子啊
你可以进到这个背包里面
然后呢点到GITHUB
当它源码中间
你可以看一下函数的转换
我们可以看一下叫error function
往下翻
下面就会有
Transform
大家可以看到这个error function吧
好再进到SRC
在进到这个里面的时候
你直接把这一块做一个初始化处理好
或者我们直接复制过来
往这个插件里面一丢
你看它的插件是什么意思呢
其实就是一个函数
然后呢有名称
有返回的visitor
这个visitor就是我们刚才说的访问者模式
访问者模式
你像这样一个插件哇
看着定义好清爽啊对吧
这个其实就是我们整个插件化体系所带来的
插件化体系带来的
我们在做插件开发的时候呢
你就可以按照这一套标准的流程来做
比如说他这里定义的是BAO
通过happer plugin那个UTILS来做的
那你可以呢
这里呢可以去安装一个
在这里面我们把版本给它定义一下啊
包括呢刚才给大家看到的那个整个背包的部分
我把它在打开一个网页啊
就是它的文档页面
再进到DOS这个背包
CORE就这个mix里面吧
我记得是in integration包里面有个CORE包啊
这个库包呃
或者说我们刚才在转换的时候
一个叫possible
possible这部分里面
你就可以去定义很多的这个不管是插件啊
Plugins
你看都在这插件
还有呢那个预设
这里其实也可以去指定有哪些插件啊
在这里去指明就可以了
就是在我们刚才那部分
在这个compiler这部分这个里面啊
这里面去指定好
那假设呢我现在去指定一个新的叫plugins
在这个里面呢我们直接把插件给他拿过来
这个插件呢我们在这直接可以在这来定义啊
或者当然你为了去定义的更清晰一些
你可以把它写到最外面
写到这个外面
然后呢在这个里面你定义一个叫做error function plugin
点JS我们就全部用JS啊
嗯呢export default
然后呢就做error function plord好
这是导出了一个什么呢
是一个类嗯
或者你一个函数也没问题啊
你写一个函数也没问题
他这里会告诉你怎么样去来定义这些插件
但是按照它的官方目前给你去定义的话
最好是按照用他的辅助方法来生成
这是标准化的规范好
那我直接复制一下
然后呢丢进来那缺失
像这种的话
我们把它先去掉
那下面的这块呢也可以放在这啊
就比如把它放在这里
他告诉你是必须要背able7以上才能用
如果不要的话
再把它删掉好
剩下的保存transform error functions
这就是我当前的这个插件
它用来做什么呢
就是在匹配到这个节点的时候
来把它的那个函数体啊等等这些插件
那转换成expression
转换成语法啊
转换成对应的语句
箭头函数的语句转换成普通函数的语句
好保存一下
我们接下来呢
再来将它接入到我们刚才的这个插件里面
把这里接进来啊
导入
come plugins下面的它里面呢有一个叫error function啊
当然这是按照default模式导出的对吧
default模式
那你在这引入的时候
就直接按照error function plugin这样来导入
这里我写错了一个单词L这里呢也换成L好
下面的话在我们引入的这个地方
这里给它换上去就可以了啊
就换上去这样就可以了
这样去指定
或者你可以去直接用你当前的位置啊
就比如说你的位置是在plugin下面的这一堆
那就直接把它复制过来
丢到这个里面嗯
再来偏偏build回车
这里报了个错误
然后can not find它呃
这个我们刚才应该是装的吧
安装了没有
我们重新PMPMI安装一下
好我们再来build一下是不是成功了
引入没换
什么地方引入没换
是说我这个这个上面是吧
这里没有换
这里EXEDECARE这部分
然后呢再到SRC里面的转换的部分
这块其实不需要PROSET的话
因为我们都没走
没走这部分逻辑
所以我们不用管它
在这个插件这一层我们传进去啊
就是你当前的这个插件是什么
我们把他的那个整个体系那一块呢
我们也可以去借鉴他的COI
就比如说到package下面
COI也可以找到背包的入口啊
就是背包在执行的时候那个入口来去给他换掉
当然这个呢代码量比较多啊
有可能点开的话相对来说比较卡
如果你是按照插件的形式来去直接执行
去走的话
那刚才这个定义呢其实已经完全可以实现了啊
比如说我这给他安装一个CORE和COI版本的话
那就直接按照额按他推荐的版本啊
还有个COI两个指定进去
上面这个也是一样的啊
那我现在也可以来一个
另外一个就是背包CI两个我都给大家放在这
到时候大家下来之后呢
可以结合着来去理解啊
两种方式这一块的话我们直接复制过来
好保存一下
那我们接下来呢现在可以先跑一个
按照COI的方式来跑的嗯
安装一下
好我们再偏偏build c o i保存要回车
那同学们可以看到这块转换完了对吧
但是呢我们因为这个插件现在已经把它注释了
我们再重新来build一次
这个时候是不是转换的最终的结果好
那假设我这里现在不用它啊
我要用什么呢
就直接导入进来的
我的这个插件在哪里
就直接plugins在什么地方
那比如说我点点斜线额
就是当前吧
当前plugins下面的它保存一下
我们再来试一下
你看这个时候他是不是一样能够转换
它是不是一样
把我的箭头函数转换成了普通函数
到这一步
答案看到没有理解
同学在评论区可以CONST
我没转啊
我只转了箭头函数
这就是我自定义插件完整内容
自定义插件啊
好这个插件定义完之后呢
接下来我们就到了最终的重点
通过类飞书表格公式编辑器的这个实现
来告诉大家整个学习的整个内容啊
就刚才我们看的整个插件定义
包括编译的整个流程
我们怎么样去真正用到自己的业务开发中
很多同学都曾经都说过啊
感觉自己的项目没有重难点
那么这个就是一个非常经典的
只有大家真正可能在中厂
大厂的产品研发里面才会去接触到的
包括以往有很多的这个实战呢
比如说wait AI
还有呢这个AIBI
还有包括在监控体系下的一些AI的场景
这个大家如果说平常自己工作中接触不到
那么我告诉大家以后
大家一定要把它作为一个案例啊
后续呢去做一个拓展
就如果说你觉得这些自己学起来
相对来说比较困难
比较累的话
那也没有关系
加入我们之后呢
所有的这些点呢
就是从你最开始的这个当前的技术摸底
到后续的学习计划
简历优化
面试辅导
就业辅导啊
再到最终面试复盘
完整流程呢都可以
我来帮大家去亲自一对一的来给他去完成来做
做完之后呢
可以根据你现在的短板
提出一些具体的优化思路
那比如说你的项目太太烂了对吧
或者说太没有重难点了
那就去好好的补一些高价值的企业级项目实战
这些项目实战其实主要分布在哪些地方呢
一个是团队基建和效率层的
还有是业务层的一些深耕啊
包括无代码
低代码
数字孪生低代码
还有一些协同编辑器和类飞书文档类的
这种编辑器的场景它也是属于重难点
飞书文档监控平台
再就是AI赋能这块的扣子
define AI应用引擎啊
随便哪几个项目学好之后
配合着我们给他去整理的面试专项突击文档
就能够去补充自己
在这一块项目中间学到一些知识点跟内容啊
那到目前呢我们一共有了十大项目实战啊
并且后续的话还会逐渐去给他新增
更AI相关的一些具体落地场景
比如说类剪映视频剪辑工具
能够去做自动化的AI剪辑啊
还有像在协同表格
今天我们给大家讲的这个案例
其实就出自于这个实战啊
包括他的整个编译的流程和AI的一些辅助
完整内容呢都在这个里面
再还有就是菲格玛AI如何去通过自然语言
直接生成设计稿
再直接通过设计稿生成最终的代码和页
面和应用
这是非常有竞争力的
大厂都在做的几个项目方向
特别是像大家都知道的项目
不管是这个字节啊
像剪映
还有呢像这个呃哔哩哔哩啊
还有呢比如说这个呃美图啊
就这些团队的话
其实本身就有视频和图片的一些处理基因的啊
这种就是重点
你学习之后
它的难点足以去支撑你面各种相关的一些业务
那所以呢为什么我们的项目实战会给大家去
越更新越多
主要还是为了让大家去覆盖更多的场景啊
可能很多同学呢你学习里面的三个五个
在短期内就够了
但是如果说真正你要去成为一个全能型人才
你的目标
比如说现在定目标
定立flag
你要做一个年薪百万的前端
那这些点包括我们整个体系中间内容
你都要去重点学习
重点去把所有的内容掌握
那其实我在过往的所有公开课的部分呢
已经给大家去梳理出来
百万年薪的前端
你的能力这一块需要掌握的模型是什么样子的
从AI大模型应用开发到前端基建构建
到性能监控
到源码原理
可视化
图形学
全站服务端
还有呢语言基础协同技术
低代码无代码平台
多端开发
跨端平台
以及最终的职业发展的面试
这是我过往啊
基本上在呃过往的一年多的这个公开课里面吧
差不多给大家去整理出来的
这一共有应该是有60多节啊
但是呢同学们也不用全部都去看
你需要哪一节内容去找咨询老师去领取一下
去看一看
看完之后呢
如果要系统性的去学习的话
那可以加入我们以后
给大家去把去那个技能这一块
还有呢业务的短板弥补上啊
那比如说我们的整个项目实战
像飞书文档
那就从需求背景到业务需求到整个核心
实现整个源码的完整从0~1实现啊
带大家去实现
但是我们说的从0~1呢
并不是一个代码
一个单词带大家去敲啊
这样没有意义
这是初级前端学习的一个方式
那我们其实现在学习的话
只抓通过二八原则去抓重点
抓那20%
最有价值的去撬动80%的这个收益啊
那这是我们我一直以来给大家去讲
二八原则的一个这个
具体的是那个学习的一个方法啊
那这个是非数文档监控平台
无代码低代码平台
还有呢数字孪生低代码平台
那这些重点难点内容呢
在这些项目实战里面都有给大家去介绍
另外的话
那如果说大家目前啊
你的目标呢相对来说没有那么高远啊
就比如说要达到什么50万的
或者是年薪百万的这个总包的话
30K以上
看这样一个三个文档就够了
上中下全面技术储备进阶路线
当然这些进阶路线呢是我们课程体系
完全给大家打磨出来的这个进阶路线
高价值的项目重难点
也是我们目前的十大项目实战
所提取出来的一些重难点啊
可以给大家看一下
那个重难点内容也主要是分布在哪几个方面呢
第一个是
架构层低代码前端监控
微前端性能优化
工程化
AI应用好和这个安全架构性能优化等等啊
这个呢大家也可以去找金老师去领取
之后去看一看
这是那个技能这一块和业务这块
再还有就是简历的优化
跟高分面试的一些方法论
怎么去面试的
包括呢还有一些大前端全站的一些综合能力啊
好这个呢我们先给大家说到这
如果大家觉得啊就是整个学习的过程
你自己没有方向很迷茫
然后呢你现在的薪资始终是上不去的
特别是比如说5年或者说呃8年工作经验
现在还没有突破20K的话
那要尽早想办法了
因为青春一去不复返啊
如果说在前在这个技术开发的前8年
就是从毕业
你从22岁开始算
前8年也就是30岁以前
如果自己的能力没有提上去的话
其实后面会越走越难啊
这个不是危言耸听
大家可以看一看身边的相对年纪比较大的
这个同学
不管是你的以前的同事还是什么样的啊
你可以看一下
如果没有这种综合实力能力的话
那其实往后的职业发展道路会越来越窄啊
这个我就是给大家提醒一点
大家一定要尽早去做准备
尽早提升上去
哪怕最终的结果在这个技术这条路线上面对吧
比如说你能只能够走到到自己40岁
但是你如果从我们给大家说的
比如你从25
26岁这个样子
到了一个相对比较高的一个level啊
岗位的话
那其实接下来这几年只要多存钱
多想办法去让钱生钱
那其实后面也够了啊
你就算比如说到个这个工作
一般8年呢
工作8年到50年包50
这个其实相对还是不是那么难实现的那8年
然后到相当于30~40
就是或者是第35吧
啊然后呢你基本上手里也能够存个200万
300万已经够了啊
所以就是先想办法把自己的投资
自己把知识
把这个自己的一些技能学好
开源节流
才能够让自己后面的这个生活呢
才能够越来越好啊
你如果说现在唉就我每天得过且过对吧
学一点知识呃
然后呢就是一回去反正觉得一天工作太累了
我就在沙发上躺一会儿
刷会儿剧
这一晚上也过去了
如果是你这样对于对待生活
对待工作的话
那其实在往后的3年五年时间
其实工作也会去反思
也会同样这样去对待
你好
这个给大家去做一个提醒啊
好我们具体来看整个实现的话怎么来做呢
我们其实也要知道
假设我现在的公式是sum11
那这个sum12好
sum11吧
它其实翻译过来就是1+1好
然后再从这个1+1变成什么呢
变成可以执行的代码
就是逆波兰吧
我不知道大家有没有听说过这个逆波兰啊
好怎么来去理解呢
Sum11
我们要知道它的加法规则对吧
还要知道它的前面和后面两个数是什么
最后我就可以去算它
那对应的这个逆波兰是什么意思呢
我给大家举个例子
假设我现在正常写的是1+1
这样来写对吧
但是呢我现在真正的这个1+1在表示的时候
大家知不知道可以表示成什么
可以表示成一棵树
1+1
那我到时候再去求的时候怎么求呢
就直接通过一个中序遍历
后序遍历是不是也可以中序遍历或者后序遍历
先把结果拿到呢
左边右边再做加法
那是不是后序遍历啊
就拿到左子树的结果
拿到右子树的结果
把这两个结果相加
这就是后续便利
后续吧好那所以那不管是你来多少啊
你来多少都可以都是一样的便利
它加它加它加它啊
加法的这个法则是最后来做好
那理解这一点
我们现在就要知道sum11这个结果啊
就我们如果说在程序里面
用一个对象去表示的话
如何表示
那也就是我们说的AST
如果到你具体的业务场景里面
这个就已经不叫AST了
它有一个更专业的名词叫DESL
叫domain specific
Langush
Domain specific language
好
将领域特定语言
比如说你我现在是在这个分数表格里面
那dsl domspecific language
就对应的是我飞书表格中间公式
字段那一块的处理
它的公式应该怎么样去表示啊
那这个就是我们说的AST
在特定领域叫DSL好
那知道这一点
我们接下来再来看some11
这个里面它每一个符号都有自己的含义
some呢是运算规则
括号表示的是我的函数
调用中间的一和一表示的是我的参数
逗号表示的是我参数的分割
当你这样去拆解之后
你就会把上面的sum11拆成sum
拆成括号
拆成一拆成逗号
拆成一再拆成回括号
那这就是你在拆的时候拆出来的sum括号
一逗一会括号好
这个拆的过程叫做什么
叫做词法分析
就是这个单词啊
词词这个也当做是词词词法分析
词法分析完之后再做语法语义分析啊
那所以这些词法分析出来的这个内容
我们称为什么呢
token那做词法分析的这个工具
我们称之为token alizer
好
这样就串起来了
那我们接下来再来去解析出来这些词法以后
接下来这是第一步啊
这是第一步拆
第二步
我们要转化为标准的AST或者叫DESL
刚才介绍了叫demassific language
好转换成转换之后呢
那这部分转换为标准ASAST的过程
我们称之为passer转换
第三步
如果是代码生成的话
我们就要generator
如果是代码执行的话
我们要interpreter好
到这一步
那基本上大家已经就能够具备
真正能够去理解编译器的这个技术事业了啊
你的高度已经完全跟大部分
起码八九十%的前端同学已经不一样了
到这一步啊
我相信可能呃基本上就是呃目前呢在国内的话
做这种编译器啊
做这些场景
真正对编译器有深入理解和各种业务
业务覆盖面比较广的话并不多啊
不管是在像terror这些多端开发的
还是在类似于这种非书
多维表和多维表格场景的公式字段
编译的这部分内容的
和把编译器整个串联起来完整是最佳
实践的不多啊
所以呢大家听完我们这个课程以后
一定要珍惜啊
就这个呢是我把过往这么多年
不管是在这个平常工作中
还是在开源的一些项目中间
积累下来的一些经验呢
这些很宝贵的十多年的经验
那其实现在大家一堂课一听
基本上你可以把编译背包整个流程串起来
再到AST
再到领域特定语言
再还结合AI
太牛了
这是一个小闭环
当你所有的学习都有这种小闭环以后
你会发现你的是你的工作中
处处充满业务重难点
就是业务重难点是你自己去发现的人好
或者说同学们到底是高级还是专家还是架构
取决于你自己
你可以把你20%的实力拿出来
就是你最精尖的那部分
你说啊这些是我做的
然后呢我就能够配得上是专家这个级别对吧
是身份是自己给的啊
好那我们来具体来拆解123
我们今天给大家讲的是token nizer
passer到interpreter
三步分词转换执行三步
好好
那这部分呢
我们我直接把之前给这个这个叫妙吗
Formula
formula啊
密码formula好
这个我就直接把因为时间关系啊
我就直接把这个呢呃拿过来了啊
这是我在那个VIP给大家去讲的这部分内容
我就不一个一个给大家去讲了啊
大家如果有兴趣同学加入进来之后呢
这个代码还有更详细的部分
我再来给大家去做细化讲解啊
好
那这块呢
我就简单给大家去说明一下他的这个意思啊
大致的意思是什么呢
我们先定义它的token有哪些类型的token
比如说有关键字的token
有标识符的token
有操作符
有数字
有标点符号
有空白
这是token的类型
再通过词法分析器去提取token
好
这个token1旦提取出来以后
那么我们现在可以来打印一下啊
看这个tokens下面所有的内容我们全部注释
我们直接只看当前的这个代码
那比如说我现在写一个代码
就是net x等于什么1020这一段啊
最后的结果是什么
当然这部分的话是我们实现了一个简单的背包
那如果我们要实现formula的话
我把最终formula那个原理呢给他拿过来
也给大家看一下啊
当然这部分我就不给他去来细讲了
这块就是实现BAO的整个过程
从词法分析再到这个语法分析
那你需要去定义这么多节点
再到语义分析
再到最终的生成
我给大家打印看一看啊
这是三版本
我直接CD到三这块p p m build回车
他们看到没有
我通过自己的这个呃标准的流程
刚才给大家梳理出来的词法分析
语法分析器结构代码生成
这样起步
直接去将原来代码的结果啊生成了AST
最终把net x等于1020
转换成了VX等于1020
这是妙码背包啊
这刚才名字写错了
妙码背包
那我们再来最后一个就是妙码杠formula
编码封闭了呢
这部分同样也是在这个VIP内容中间讲的
我给大家拿过来看一眼
假设我现在要计算的是multiply divide
什么aid3123
这是一个很复杂的表达式吧
就类似于刚才给大家演示的
在飞书表格中间的这个例子啊
我们来看一下
假设我把这个里面的代码呢写的更复杂
假设我这样来写二放大一点
就按照我这里的写法
比如说什么divide a的等等
那我们在这呢可以如果是加法的话
就直接是SU好一
然后呢我后面还可以写减法或者除法啊
Divide
然后呢乘法或者multiply都可以
multiply都可以啊
那我在这个地方写的时候呢
那假设一一
这个结果最终得出来的肯定是二对吧
所有的结果都对应的是二
那我假设是现在是这样一个结构
怎么样去提取它的token呢
好我把下面给大家注释一下
看他的每一部分工作执行完之后
效果是什么样子的
我直接偏偏build回车啊
这这个好像没有
build是invoke
偏偏invoke回车啊
同学们看到了吗
就是我这样一长段的代码
他会帮我分离成一个一个的token
能理解吧
就跟我这里一样
我把它分开
123456分开好
那它呢也能分开分开
分成multiply括号divide
括号A的括号三逗号person
点age什么什么什么
一直往下
这就是我的分词
好分词我们定义完成以后
接下来我们就开始来进行抽象语法树的构建
那抽象语法树我们怎么来去构建呢
这是我们将来要写的第二个pass的过程
pass完最终得到的结果
我们来打印的给大家看一下啊
执行到这部分就能够执行最终的结果
我们来看看最终结果是什么样子的
再来执行一下p p m invoke回车啊
这就是我最终生成的AST
最终生成的ASTAST
我来复制给大家看一下
其实就是这一串AST得到的program CORE expression
然后呢multiply cordivide CORE expression eight
那3123
也就是说
我的这串代码最后变成了这一个JASON的对象
那接下来我操作这个JSON对象
是不是就能够算出结果对吧
大家可不可以这样想象
没问题
我们来试一下pp m invoke回车好
那我们来看一下这里的结果是五
是不是五呢
我们来试一下它这个写法是multiply divide a31
什么二三
什么意思呢
就是3+1
你看A的嘛
先算里面的3+1=44
然后再通过divide是除42等于几二对吧
44÷2=2
然后呢再2+35
那但是我们最终可以看下我最后这个结果
看他执行的是什么
我们在执行的时候
他的结果呢
在我把这个literal给他拿过来看一下
我们如果说上面给定的参数啊
应该是在这啊
divide a的3person是二
那所以这里呢应该是三
先加二再除以二对吧
再乘就是最终求出来的这个结果
求出来结果呢是这里显示的是五
应该是没有问题的啊
他会按照运算四则运算
那我们如果说现在这个公式啊算出来之后
结果是最终得到五
那我们假设啊
现在要让这一串逻辑变得让用户更易用的话
怎么做呢
我们就需要结合AI的能力
直接让AI帮我们生成这个代码
我直接用这个代码去在数据库里面
或者说在我们当前的这个内容里面去查询
去计算就可以了
怎么来做呢
比较简单
我们把这一串formula的结果呢先拿出来拿到一起
我给大家去创建一个另外一个新的啊
就五这个我再带大家来去整体写一遍
叫密码formula AI好
Formula
这个呢我先放在这
并且我要稍微给他改造一下
为什么呢
因为我整个执行的过程
大家可以看到这些操作
这些内容呢
它其实都是从我当前这个结果里面传出来的
就给出来的
给定好的对吧
但是我现在不能够这样给定好
我应该封装到一起
一起来给他去做一个输出
那这个输出怎么来做呢
我其实可以直接再定义一个叫做想一下
比如说我定义一个
Formula invoker
Formula
INVOKER吧
等下这样一个函数啊
那我肯定会来一个表达式
这个formula表达式啊
我们就直接来一个表达式吧
就比如说叫code表达式
然后呢还有一些数据我们就从data里面传入
那我们这样定义好之后
接下来就一个个去调用了
先要调用token anizer来获取到tokens对吧
你看先调用token lizer来获取到tokens
没问题吧
放到下面好
先通过它来去获取到tokens
那传进的expression呢就应该是我这里对应的这个code
这是第一步生成token好
第二步代码转换生成AST
这个AST的生成就需要用我前面这些tokens
来结合我这个passer来生成就这个pass
pass的第一个给定的是tokens参数
那是不是就是tokens对吧
tokens得到AST好
这是第二步啊
你看AST在这里就生成了
生成好这个AST之后
第三步就是interceptor来执行
怎么执行呢
我们直接第三步叫做
代码执行就直接最终结果RS等于什么呢
直接通过interpreter
然后呢把结果传进去
第一个结果是ST
那好说ST传进第二个呢就是你的数据
你的数据有什么数据
假设我就是这个person数据
就这个person数据啊
Python数据有些什么数据呢
他有他的年龄啊
有他的H啊
有他的这个name啊等等
那我就可以直接把这个person呢我拿下来啊
这个按理说应该是从外部传进来
这个data把data呢传进去
把这个data传进去好
这样就能够得到最终的结果
得到一个这个RES
然后呢我们直接在这儿来打印一下
Cons cons console
点lock r e s看下的结果
上面的这些呢我们把它全部删掉
你们看好了
我把这些全部删掉
这些测试的结果什么的
我们全部不要了
因为我在这边
刚才那边的时候已经试过了啊
不需要
然后呢我们把全部都丢掉
这些呢也都不需要了
不需要的这些内容呢
我把全部都删掉
EST也是一样的
这都是测试代码啊
包括这一部分也不需要
啊他的测试的话
我们都可以把它删掉
包括最终在最前面的逻辑token nize
把这个token ize放在这
passer放在这
那下面这些呢AST的这个转换
其实我们都不需要了
因为我们上面没有tokens
这个呢也把它删掉好
再到最后interpreter
那再到我们的formula invoke
好
我们来最终来来试一下我们formula invoke
传一个code进去啊
传什么扣的呢
我就把这个复制一份
复制一份丢进来
那参数的话如果有我们就有参数
没有参数就没有
那我们可以看到最下面在这一块
它其实是更专业一些的啊
这个代码我就直接按照这个串代码
直接复制一下
然后呢丢进来这个里面是肯定有参数的对吧
你看person点h person点h person点H好
那我们先来第二个参数
就应该来一个person的age
比如说我是两岁啊就可以了
好我们最后来看它的结果结果是什么啊
当然我这里没有return
就直接执行就行了
到这一步note它我们再来直接CD到五里面去
然后呢再偏偏invoke
咱们看到结果是一样的吧
五咱们看到没有好
那我再举个简单的例子吧
我就把它全部呃
我把这块删掉啊
删掉之后给他举个简单的例子
就是比如说我是person点H加person点H
那我把这改成aid
是不是可以改成eight哎
这个表达式是简单的吧对吧
那么就是person点H加person点H
是不是2+2
是不是四是四吧好
那我2×2
22是不是用multiply
multiply是不是22哦
2×2也等于四
那2÷2呢
divide divide是除22等于几一完美啊
完美好
那到这一步
我们这个公式执行器就完成了开发最后一步
AIAI怎么去接入
我们直接在这儿来创建一个agent
这个agent就是我接下来要去开发的
基于non graph js的agent怎么来做呢
我们先把对应的依赖安装一下
需要哪些依赖
这这几个依赖呢
其实在我们很早之前就跟大家有说过
之前给大家介绍其他的一些那个实战的时候
内容的时候其实都有说过啊
第一个呢就是non chain的CORE好
第二个的话是
Lunchain
Lunchain js
那那个long graph吗
Non graph
版本号的话
我先放在这
最后还有一个是欧拉马啊
因为我们每次基本上都是用欧拉A
来代拉来做的
所以这是欧拉玛欧拉A的版本呢
也看最终的版本
它还有这个还有这个好
这三个OK了
然后在讲这个之前呢
同学们应该前面听过公开课
同学知道啊
怎么样去安装这个欧拉玛相关的
就是本地部署模型和long chain js的应用开发
这个大家要提前看
要先看啊啊如果说这部分没看的话
大家把这块文档到时下来之后从前往后看一遍
那欧拉A安装好以后
是这个界面
这个界面呢我们用的是一个最小的模型
千问30.6B
然后在控制台里面呢
你就可以直接这样来输入了啊
就比如说我现在直接来一个欧拉吗
run千问30.6B好
这个时候你就说你好啊
这个时候就说明你的内容呢是跑起来了啊
那接下来我们就通过欧拉马来去接入它
来看一看最终的效果
这个地方呢会涉及到很多重点
就比如说我们在做流程开发的时候
它里面有很多的节点和边的定义
那比如说我们要首先做大语言模型
基于我们的DSL来生成最终的公式
这是第一步啊
叫generate
第二步通过验证来知道啊
就我的这个思路呢是否是正确的啊
所以其实我们真正在开发的时候
会有两个阶段是需要同学们去跨越的
这个就是我们刚才说的
最后一点就是叫做AI公式编辑器开放啊
也就是智能体吧
agent的开发两个维度我给它放过来了
对于普通用户来说
传统的思路就是用户输入LM返回代码
扔给evil
这是最低端的一种做法啊
那比如像飞书表格
还有呢很多多维表格怎么做
这是进阶思路
首先我们要通过大模型
基于我们的DSL生成公式
我们前面基础已经给他做好了吧
基础已经打好了
同学们可以看到
从最开始背包到背包的开发流程理解
再到我们实现自己的一个公式
编辑器和公式的执行
我们都已经完成了
那其实我们现在只需要接入AI
把DSL的文法让AI能够帮我们生成就可以了
在呢复用我们之前写的这个pass来做校验器
为什么做agent的开发校验这一步那么重要啊
因为agent它是一个循环体
你可以理解成他有自主意识
不像long cha一样
long cha呢可能在执行的过程中
他是链式的这样的结构
long graph能够更灵活去做校验啊
去做一些条件的判断
得到最终的结果
得到你预期的结果才OK
这是完整的进阶思路
先生成再校验
再去做反馈
就respect
再呢执行公式非常清晰
四步四大步
我们来看一步一步怎么来做
我们先来做代码生成和校验器的处理
那这部分呢三个依赖我们先导入进来
就是欧拉玛的几个啊
第一个呢是欧拉玛啊
这个long cha的几个
第一个是欧拉A
第二个呢是non graph
第三个呢是CORE
三个先导进来
欧拉A的话
我们对应的是他的CHA模型
就直接china欧拉A欧lama
这个应该没问题吧
我们来试一下啊
直接CONSTLM等于chat o lama
new一个chat欧拉A啊
结果传进去
第一个是模型选择
那我刚才给大家看了千问零点
千问30.6B啊
这个模型它的温度的话
大家注意啊
这个温度一定要调低一点
温度调的虽然现在气温有点低啊
但是在做这个场景的时候
你的温度要达到最低啊
零达到零
Temperature
Temporary temperature
哎一下短路了
Temperature
哎这怎么卡住了
等一下啊
TEMPERATION啊
温度达到零啊
温度达到零
保证它的确定性输出
那还有什么
还有很多什么top k给多少多少多少啊
还有top p给多少多少啊
这些其实都我们在后续给大家去介绍
这个大模型开发的时候都有啊
项目实战里面都有好
我们把这个初始化出来
Chat or lama
得到这个结果以后呢
我们待会来看一下啊
最终啊我们得到这个模型如果要去输出的话
效果怎么样
那我们假设呢现在先function invoke一下试试
直接调用LM点invoke
结果的话就传一个东西进去吧
就比如说生成公式
但我直接瞎写的啊
我瞎写的
然后这里的话直接await constr e s等于它啊
这个上面的话我们直接a sync好
我们来调一下invoke试一试
这个的话我们就改一下啊
一个是调用公式
还有一个呢是调用invoke agent好
我们就直接node agent in js来试一下
直接偏偏invoke什么呢
agent回车啊
这里报个错误
报的什么错误啊
报的他找不到啊
我我刚我可能没装
不好意思
可能没装
把依赖安装一下
安装好之后
我们再来一次
直接agent回车哦
完美输出了吧啊当然我这里没有打印出来啊
我来打印一下
打印RES呐
这就是你最终输出的结果啊
你没有提供你的背景
也没有告诉我是要什么函数
所以我生成不了好
那接下来我就来告诉你
我需要生成什么
生成什么呢
先把我的提示词注意了啊
大家不要小瞧这个提示词啊
很多同学呢可能会觉得啊提示词这多简单
但是我告诉你可以自己去写一写
提示词并不是大家知道吗
就是我认识的有朋友
就是专门做提示词和提示词优化的
别人一个提示词能卖2万什么概念
就比如说当然我这个肯定卖不到2万啊
我这20块钱哈
我这个提示词20块钱还是值得
只给大家例子
真正的提示词啊
在各个行业他在做的一些工作流上面
能够去真正帮企业去提升效率
比如你本来写文案
你的文案助手
你的这个提示词写出来的文案嗯
能够爆的几率很大
你觉得值不值钱对吧
所以呢我们在开发aging的时候
第一关就是能够写出完美的
就是或者趋于完美的提示词好
那假设我现在就是这样一个提示词吧
你是一个专业的什么非数excel公式生成助手
干嘛干嘛呢
我给他写这么一段来告诉他不能用什么
能用什么好写好
这提示词就有了
接下来我们要去做验证
再做整个执行的一个过程好
那这部分呢因为时间关系啊
这个呢在我们给大家去讲解的
这个VIP的内容中间有具体的实现
我就不一个给大家去讲了啊
最终的long chain的话
它的节点和边和执行
我通过编排组装这个图的方式
来整个给它组装好
组装好以
后来我给大家举个例子啊
接下来我假设用户输入了一段话
请帮我计算薪资
加上500之后再除以年龄
帮我输出他的公式
好来很厉害了啊
那年为什么能除以年龄呢
是因为我的原始数据
同学们来看好我的原始数据
在
最终执行的时候
那在这个上面吧
我们有一个用户上下文的变量
有person点age
有person点
薪资就是salary等等啊
你还可以给很多很多
我还可以来一个person点呃
hobby啊
或者说你的高你的身高啊
你的什么其他的一些信息都可以
都可以放在这啊
都可以放在这好
我还可以不用person呢
我还可以用呃
普通用户或者common啊
common点这个倍数对比
如scope或者是count
这是这是叫做通用的个数
通用个数啊
当然这个没有什么太大意义
上下文变量我在这定义好
就有person age
Persalary
所以我这里就可以让他帮我生成
说薪资加上500
再除以年龄
那薪资和年龄很显然是两个自然语言对吧
薪资年龄
你说你能不能读懂薪资和年龄
你读不懂对吧
你薪资
你你能看到薪资是对应我这里的salary吗
你一般人可能看不出来
但是大模型知道好
那我们先不管别的啊
我给大家先把这个例子告诉大家
请帮我计算薪资加500
再除以年龄是什么样的啊
我们先不管其他的
我们直接偏偏build那个invoke一下
哇哦太牛了
同学们看到没有
薪资加上500
再除以年龄
他立马就给我生成了最终的公式
Multiply aid
person点
Salary500
person点H有点炸裂了吧
AI怎么学AI这样学啊
很多同学每天都听到说
好像市面上有很多制造焦虑的也是一样
告诉你AIAIAI
你就拿去AI去学一些cursor
学一些AI简单的开发有什么用呢
没有那还不如跟着我来去
真正的在大厂中间的一些AI的实际落地的场景
大家学会拿去
这才是货真价实的
对大家后续求职找工作涨薪有真正帮助的
所有的难点
所有的业务重点都不是YY出来的
他是真正有实际的场景的
那比如说我今天花了这么大力气给大家讲的
这个背包
还有呢公式编辑器完整的场景
它就是在不管是在那个飞书表格里面
钉钉表格里面
还有类似于那个叫叫叫
还还有很多这种国内的一些那个云表格的场景
我就不一个个列举了
都有这个实例
都有这个实力
那你看我一句话
用户帮我计算啊
当然这里报了这么一个common的错误
我把它改一下
把它类型指定成module
再来执行一遍
同学们看好了
你看用户输入
请帮我计算薪资
加上500后再除以年龄
好
AI尝试生成它
最后呢它因为我们整个non graph呢
它是一个环式调用或者叫图调用
它能够自主的去做这个尝试
然后去做校验
最后再告诉你生成的可执行公式是什么
你看multiply eight
person点SY
person点H是不是输出出来了出来了啊
大家基本上呢学到一些知识点
从我这里学去的绝对是全网这个首发的啊
就是你看大家其实可以看到
现在目前还没有讲这个
但过段时间肯定会有很多啊
但是可以我这里为准
不管是讲编译的
还是讲类飞书文档的这个编辑器的
还是讲那个低代码平台的监控平台的这些
大家其实可以看到
现在市面上有很多这种对应的一些案例了
那没办法致敬我们呢
大家可以以我们这的源头为准啊
就是我给大家带来的一定是最靠前的
也是跑在最前面的好AI
这一段呢multiply aid等等完成了
接下来最后一步啊
有点跟不上的
是因为我没带他一个一个来去给大家去讲啊
这个里面开发的话内容相对来说比较多
所以呢一一时半会没有办法给他全部去
串联起来
给大家讲清楚
所以如果大家要系统学习的话
大家可以看到啊
通过我这个示例
大家也能够感觉得到
在我们真正AI落地的这个场景下
确实需要去结合实际的业务来学习啊
这就是我们为什么在最后给大家去讲
这个DEFI扣子AI平台的这个项目实战的时候
给大家去重点来介绍的一个点啊
现在刷新刷新一下
不知道这个图片为什么没有加载出来
大家如果说啊
想要去把整个AI这一块具体落地的场景
在前端落地的场景要学会的话
那这这个项目实战足够了啊
Non chan
non graph等等
具体的用途
大家现在看到市面上
包括大家可能也会经常看到一些
什么广告之类的啊
就看到有这种教你怎么搭个知这个知识库
哎那种你就看一看得了啊
这种呢基本上没有什么太大的竞争力
看一看也很简单
也能学会
所以以后啊像AI出现以后以后
真正值钱的事是你的大脑
是你能够结合业务和结合AI的能力
再结合自动化的场景来去完整形成一个闭环
来真正为企业去做降本增效
去提效
这才是学习AI最终的目标和它的价值
所以现在市面上的指示为了去讲这部分知识点
讲这部分课而讲课啊
所以这种学习完之后呢
对他确实帮助不大
所以呢我跟大家说了
如果说要学习真正这些内容
跟时下比较火热的一些技术点
以及大厂中间的项目最佳落地的重难点的话
大家可以以我们为准啊
我给大家带来的绝对是原创
并且呢是最新的啊
大家早点听完之后
那可能后一批的大家可以去对比一下啊
其他后面冒出来的这些这个知识点的讲解呢
跟我们区别大不大
大家可以去做一个对比对比来学习啊
好那还差最后一步就是把他们接起来
怎么接呢
我把这个导入进来啊
我们那边叫formula
把formula js里面的INVOKER
formula invoker是不是可以导进来了
导进来我们在这里是不是生成了一个公式
这个formula fellow formula是不是生成的公式
那我最终生成的公式是不是它好
那接下来看好了啊
同学们最后一步也是激动人心的一步
最终的结果result或者这里我们叫做最终的结果
就是计算结果吧
RES等于什么呢
Formula invoke
看好了
formula传进去
他的那个结果呢也要传进去
注意啊
我这里呢有有上下文
有person
有common
那我们就直接把person common放进去
看好person
person有个H我们就给个一岁
然后呢还有一个三呃
Salary
salary是他的薪资
薪资的话我们也给进去
就先给个一好
那还有个common common是一个新的上下文
它的count呢我们也给个一保存一下
接下来同学们看好了
我把RS打印一下
我们就能够完美收官了
偏偏invoke啊
当然我为了大家看的更清晰一些
他说formula点JS呃
form他说did you mean in formula点JS
我已经导入失败了吗
看下啊啊这里忘记写了点JS啊
不好意思
因为我没有打包工具
所以它必须要把后缀名也加上
再来执行一下
他说formula invoke找不到
我那边是不是没导出啊
好不好意思
这边没导出export导出
再来试一下wow r e s501是不是501
你看1+500=501
再乘以一
是不是501
最终结果就是501好
那我这里呢可以把它返回回去
就把它返回出去
在哪里返回呢
在这里run demo里面这个RES最后的结果
我来给他输出
return return r e s好保存
再来最后一遍尝试
同学们看好了
牛不牛啊
这就是我们整个完整的示例
整个闭环啊
真正和编译的场景和大厂的一些业务
和AI落地的场景给大家去形成了一个闭环啊
大家以后学习的话
也要多尝试着去有这样的小闭环
放在自己的简历里面
这就是重点难点
问你做过什么
我做过类似于飞书表格的
或者是非输低代码平台的AI公式编辑器
执行器
还有呢基于上下文的JS执行沙箱
这都是啊
这个示例我们看着最终执行的结果很简单
但是中间的过程还是很复杂的啊
同学们自己如果是从0~1去学的话
那我估计这个学习成本还是比较高的
你虽然看我这里轻轻松松啊
就两个文件从头到尾给大家去讲了一遍
把整个内容呢带大家去生成了
看起来比较简单
但是你从0~1去摸索的话
中间的难度可想而知啊
就很多同学呢他会有一种错觉
就是看到这个结果的时候
你认为你会你认为这个很简单
但是你想象一下
如果说没有从0~1的这个过程
你能不能够去落地
从0~1
而往往在面试的时候
能够支撑着你拿到更好的薪水
能够拿到更好的一个面评结果啊
包括呢后续去做晋升
去在当下这个环境能够真正破局
最有价值的点也就在于这个0~1的过程
0~1的过程啊
就是不管是架构还是具体的工程化
完整链路上面的一些内容啊
那项目实战呢
因为时间关系我就没有一个给大家去演示了
同学们呢可以去找咨询老师
拿到之后
把我们的项目实战也从头到尾
那每个项目实战呢都有案例
这些项目实战大家可能看界面
大家觉得简单对吧
但是我告诉大家
每个项目实战它里面的难度都非常大
像这一个小的部分
就是取自于项目实战中的那一块内容对吧
你看比如说公式的那个编辑器
还有执行器
还有最终通过AI功能啊
AI的对接
帮我们通过语义的方式来生成的这个AI的内容
生产的内容
那有同学说你换一个说法
AI是不是还能够生效
当然没问题啊
这AI的话稳定性我还是测过的啊
比如说我这里换掉吧
请帮我计算
我再来举个其他例子啊
这里就是请帮我计算什么呢
300加上那个通用额数量之后
然后呢再加100
然后呢再除以薪资啊
这我当然这个是没有什么业务含义的啊
我来让他帮我输出一下
看一看效果
300加上通
你看300加上通用数量
你看是不是common common点count
然后呢再加上100
再加100
再最终除以薪资啊
这个multiply可能有点问题了
这个multiply这里写错了
应该是divide对吧
除再加100
然后最后呢我们可到最后那就打个句号
可能你有时候在表述的时候有歧义
因为运算规则前后其实差别挺大的
再来执行一下
你看这个就没问题了吧
300加上通用数量
再加100句号
你看一个逗号和句号区别就很大了
最后除以薪资好
所以你看300加上通用数量
然后呢再通过divide函数除以薪资哎
最终的结果300 013百零一完美了啊
这就是完整的一个从编译原理到最终的
所有的这个实现的一个过程啊
那不管是我们在其他的项目里面啊
监控平台协同文档
还有呢低代码平台
数字孪生
低代码平台那个通用hooks库
再包括呢我们给大家讲的这个define平台啊
这个define
这是我们后呃
最近这个项目实战给大家去讲的
这个define扣子平台
那比如说模型选择啊
还有呢工具条件分支
所有这些内容呢
对比于今天给大家讲的这个呢是一点点皮毛啊
这些是一点皮毛
大家如果说不了解的话
或者说看起来比较困难的话
大家可以加入进来之后
立马的啊在接下来的一两个月时间
把自己的前端结合AI的一些多场景的内容呢
掌握啊
后面在金三银四的时候去涨薪轻松很多
所以呢往往有时候不是努力决定的结果
而是方向啊
对的方向适当努力事半功倍
并且呢如果有这样一个人
能够在前面去把他过往十几年的经验啊
不管是开发经验
架构经验
管理经验
方案设计经验
还有呢基建的等等啊
就包括全站相关的AI应用开发的所有的
包括还有rust Python各种语言的经验啊
如果能够教给大家啊
包括呢大家在学习的过程中
跟着我的这个节奏往前去推进去学习
那下一个不说百万年薪的前段啊
延保50的前端完全没有问题啊
那我们这节课呢就先给大家讲到这
大家下来之后
一定要去好好的把我们整个这个项目的介绍
可以找咨询老师领取之后去看一看
然后呢尽早加入进来
把我们比如说今天学的这个背包这部分的
还有完整结合这部分内容呢
去对标大厂的业务和AI落地的场景
这才是真正帮你快速涨薪的诀窍
好了
那我们下一次课再见啊
大家拜拜